welcome back we're loving single board
bir tək board sevirəm geri salamlayıram
computers here on category five TV and
kateqoriyası beş TV burada kompüter və
this week we're looking at the Odroid c2
biz Odroid C2 baxırıq bu həftə
just a quick unboxing for you you can
yalnız sizin üçün tez bir qutusuzluq edə bilərsiniz
get these at camp five dot TV slash
bu düşərgədə beş nöqtə TV çökdürün
Odroid for well currently 46 dollars
Hal-hazırda 46 dollar üçün Odroid
u.s. they're not an expensive board
Bizə bahalı bir heyət deyilik
quickly in the box that's it a little
Tezliklə qutuda bu bir az
bit of instructions there and the single
Orada təlimat və tək
board computer itself
board kompüter özü
they require scissors so bring your
onlar qayçı tələb belə, Sizin gətirmək
scissors with you folks and just reach
sizinlə birlikdə qayçı və yalnız çatmaq
over here thankfully I have some handy
Burda çox şükürlər olsun ki, mənə bir az lazımlıdır
there you are the Odroid c2 is a 1.5
orada siz Odroid c2 1.5dir
gigahertz 64-bit quad-core processor
gigahertz 64-bit dörd çekirdekli prosessor
single board computer so it's it's quite
tək board kompüter belə olduqca var
powerful quite fast especially for this
xüsusilə bunun üçün olduqca güclü güclüdür
price point at 46 dollars I'm very keen
46 dollar qiymət baxımından çox düşkün deyiləm
to find out what the giggle score on
kıkırdama vurmaq nə tapmaq üçün
this is this is powerful enough to use
bu istifadə etmək üçün kifayət qədər güclüdür
as a home theater system it's got 4k 6
ev kinoteatrı kimi 4k 6 var
th DMI output you could even use it as a
th DMI çıxışını hətta istifadə edə bilərsiniz
general-purpose computer if you want to
İstəsəniz ümumi məqsədli bir kompüter
use it for just like web browsing and
İnternet taraması və istifadə etmək üçün istifadə edin
you know generally getting online with a
ümumiyyətlə a ilə online əldə bilirik
single-board computer this has
bu tək-board kompüter var
definitely got enough power for you it's
Şübhəsiz ki, sizin üçün kifayət qədər güc var
got 2 gigabytes of ddr3 RAM Gigabit
2 gigabayt ddr3 RAM Gigabit var
Ethernet it's got 4 USB 2.0 ports and I
Ethernet'te 4 USB 2.0 port var və mən
did see also we've got USB OTG over here
burada da USB OTG var gördük
as well we've got a GPIO 40 pin we've
biz də bir GPIO 40 pin var
got infrared this guy I mean this really
bu adamın infraqırmızı olması həqiqətən bu deməkdir
strikes me as something that I could use
məni istifadə edə biləcəyi bir şey kimi vurur
for development if you want to just kind
inkişaf etmək üçün yalnız cür istəsəniz
of mess around with the GPIO with
ilə GPIO ilə ətrafında mess
infrared you've got a couple of
İnfraqırmızı bir neçə var
different options there if you want to
Əgər istəyirsinizsə orada müxtəlif variantları
start kind of messing around with being
olmağınızla üzüldüyünüz cür başlayın
a maker this looks like a fantastic
bir maker fantastik bir şey kimi görünür
board I like that it came with the
board Mən bu gələn kimi
heatsink built in this is something that
Buradakı soğutucu bu bir şeydir
I didn't have to purchase separately I
Ayrı-ayrılıqda satın almağa ehtiyacım yox idi
did not have to install it this came on
bunun üzərinə gəlməmişdi
the on the single board computer which I
Mənə məxsus olan vahid kompüterdə
really really
həqiqətən həqiqətən
we've been looking at home automation
ev otomasyonuna baxdıq
smart home this would make a great
Ağıllı ev bu böyük edəcək
controller for that as well we've got a
Bunun üçün də nəzarətçi var
microSD port here as well as emmc and
microSD portu, eləcə də emmc və
when I say microSD I should say that is
microSD dediyim zaman bunu söyləmək lazımdır
uhs-1 so it's going to be faster than
uhs-1 beləliklə daha sürətli olacaq
just a standard like a Raspberry Pi
yalnız Morpberry Pi kimi bir standart
microSD port and that's all there is to
microSD portu və bunun hamısı var
that I mean it's pretty basic as far as
Demək olar ki, bu, olduqca əsasdır
what you see is what you get
nə görürsünüz elde nə
we've seen enough single board computers
kifayət qədər tək board kompüterləri gördük
to see what we're looking at here but
biz burada aradığınız nə görmək, lakin
what can we actually put this in I'm
biz, həqiqətən, Mən bu qoya bilər nə
really really excited about a company
həqiqətən bir şirkət haqqında heyecanlandım
called K KS b k KS B cases we're gonna
K KS bk KS B hadisələrinə gedəcəyik
have all of this stuff at cat5 dot TV
Cat5 dot TV- də bütün bunlara sahibdir
slash Odroid but check this out k KS B
slash Odroid but it out k KS B
has sent us a c2 case and what they're
bizi bir c2 iddiası və nə etdiklərini bildirdi
doing is they're doing steel cases for
Bunu etmək üçün polad hallarda edirlər
single board computers if I can get into
Mənə daxil olsaydı tək board kompüterlər
this let's get a look at this because I
bu mən, çünki bu bir göz almaq imkan
really want to have nice cases for my
həqiqətən mənim üçün gözəl hallar olmasını istəyirəm
single board computers and that is
tək board kompüterlər və yəni
exactly what k KS B is doing there we
dəqiq k KS B biz nə
are so this is this is not plastic this
buna görə bu bu plastik deyil
is steel I've got a couple of screws
Çelik bir neçə vinti var
there and the top housing as well so
orada həm də top mənzil belə
presumably I'm gonna be able just to put
ehtimal ki , qoymaq mümkün olacaq
that right in here the c2 there we go
Buradakı c2 nöqtəsində biz getdik
beautiful look at that and this now we
buna gözəl baxmaq və bu biz artıq
do have four screw holes and we would
4 vida deliğimiz var və biz istəyirik
screw those in for a permanent
qalıcı olanları bağlamaq
installation for today I'm just kind of
Quraşdırma üçün bu gün mən yalnız bir növəm
showing you how this works just to line
Bu işin yalnız xətt üçün necə göstərdiyini göstərmək
up everything there
orada hər şey var
and there we go beautiful little case
və orada gözəl kiçik bir vəziyyətə giririk
from KSP so that is the c2 in a cake ASB
KSP- dən belə ki ASB bir pasta c2 edir
case for the c2 and that is a nice
c2 işi və bu gözəl bir şeydir
strong steel case
güclü polad kassa
now I haven't screwed down the c2 so
İndi c2'yi aşağı çevirmədim
it's a little bit off off its axis there
orada onun ox off bir az off var
but of course you're gonna screw that
amma əlbəttə ki, bunu vida edəcəyəm
into the case to install that just four
işə yalnız dördü qurmaq üçün
screws that are included with it but
ilə daxil edilir vintlər lakin
that is absolutely gorgeous they've
bu olduqca mükəmməl bir şeydir
noticed on the case as well to leave a
bir vəziyyətdən ayrılmaq vəziyyətində də fərqləndi
hole on opening for the infrared that's
ki infraqırmızı üçün açılması deşik
all in there as well check it out cap v
orada olanların hamısı qapağı v
dot t-- v /o droid that is the c2
dot t - c2 olan v / o droid
[Music]
[Musiqi]